Révélations sur l'attentat de Londres.
Une vidéo, de source anonyme,
montre Quentin Beck, alias Mysterio,
peu avant sa mort.
Âmes sensibles s'abstenir.
J'ai pu expulser l'Élémental,
mais je ne pense pas survivre.
Spider-Man m'a attaqué sans raison.
Il a une armée
de drones tueurs Stark,
il se revendique
seul successeur d'Iron Man.
Vous confirmez l'attaque des drones ?
Il y aura des victimes.
Vas-y, exécute-les tous !
La vidéo choc vient d'être publiée
sur le site controversé
TheDailyBugle.net...
Voilà la preuve irréfutable
que Spider-Man
a sauvagement assassiné Mysterio,
le guerrier inter-dimensionnel
sacrifié pour notre planète,
qui entrera dans l'Histoire
comme le plus grand des super-héros.
Mais ce n'est pas tout,
voici le scoop.
Attention, vaut mieux être assis.
Spider-Man s'appelle...
Spider-Man s'appelle Peter Parker.
Mais put...
C'est bien ça. Peter Parker.
Le délinquant de 17 ans,
assoiffé de sang...
Vous êtes sa chérie ?
... n'est autre que
le justicier sommaire Spider-Man.
C'est lui !
Ne la touchez pas.
T'es qu'un gamin ?
T'as tué Mysterio ?
Tu es sa complice ?
Fais voir ta tête !
Spider-Man m'a frappée !
On a traité ce garçon en héros.
Pour moi,
c'est l'ennemi public n° 1 !
Je t'ai dit
que je voulais plus faire ça !
MJ, pardon, mais je vois rien.
Ta main.
- On va où ?
- Je sais pas, chez toi ?
Non, mon père va te tuer !
Je croyais qu'il m'aimait bien ?
Ça, c'était avant.
- Mec.
- Mec !
Mec !
- Pardon. Ça va ?
- Bof.
Peter !
- On y va.
- Tu voulais plus voltiger !
- Allez !
- On prend le métro.
DÉMASQUÉ
Attention !
C'était pire.
- Ça va ?
- Oui.
Viens !
Désolé !
Je me sens idiot.
Je savais pas que tu souffrais.
Non, c'était l'éclate.
Ça s'appelle une passade.
- Ça passe.
- C'était sympa.
Je peux être plus sympa.
- On se reverra.
- Quand ?
Je vais voir.
- Non, Happy !
- C'est mon métier.
Il va et vient sans arrêt.
Je sais pas quoi faire !
J'ai rien vu.
C'est pas ce que tu crois !
Prenez vos précautions.
Tu dois être MJ !
Enchantée !
T'as pleuré ?
On s'est séparés.
Je savais pas.
Je te croyais amoureuse.
Je devrais partir.
Vous faisiez un si joli couple !
Problème d'espace vital.
Je vais ouvrir.
Par ici.
Ça sonne ?
Plus tard !
Ça te gêne de parler sexe.
Ça n'a rien à voir.
Si tu veux qu'on en reparle...
C'est quoi, ce bruit ?
On peut remettre tout à plat...
Chacun balaie devant sa porte.
Vous lâchez vos téléphones 5 min ?
Je veux qu'on parle
de votre relation !
C'est ici ?
Peter Parker !
C'est peut-être pas si grave.
Spider-Menace !
Une multitude d'États mènent l'enquête
sur le meurtrier Spider-Man,
alias Peter Parker,
alias l'Arachnide du Génocide
qui terrorise depuis des années
les braves New-Yorkais.
Cette ville et le monde
l'ont percé à jour.
Assassin !
Vive Mysterio !
Des précisions
sur le terrible attentat de Londres.
De notre envoyé
à la coordination du Renseignement :
Les autorités confirment
que les drones assassins de Londres
émanaient de Stark Industries.
Police fédérale, ouvrez !
Bouge pas.
DODC.
On a un mandat contre Peter Parker.
Et le 4e Amendement ?
Perquisitions abusives ?
On entre !
- J'ai pas tué Beck. C'est les drones.
- Vos drones.
Écoutez, Nick Fury a tout vu.
Il peut tout vous expliquer.
Il est hors-planète depuis un an.
Ils n'ont rien à voir là-dedans.
Dis rien sans un avocat !
Je veux un avocat.
- Mlle Jones-Watson...
- Jones tout court.
- Mlle Jones, pourquoi un avocat, si...
- Si j'ai rien à cacher ?
En effet. Sauf...
Sauf si je suis coupable.
Je connais vos tactiques,
et mes droits.
Répondez, c'est tout.
J'ai vu votre dossier.
Vous êtes brillante,
promise à un bel avenir.
Pourquoi tout risquer
en vous associant
à un justicier sommaire
comme Parker ?
Pardon pour l'attente.
Un en-cas ?
Il a attendu.
C'est bon.
Pardon, mon pote.
J'ai rien à vous dire.
Rien, en effet.
Mais j'ai une question :
quand MJ t'a dit
que Peter était Spider-Man...
Quoi ?
J'ai su avant elle.
J'étais le geek de Spider-Man.
Je connais.
La moitié de mes gars sont geeks.
Vous me comprenez.
Je l'ai aidé à trouver le Vautour.
Je savais pas.
J'ai hacké son costume,
je l'ai envoyé dans l'espace...
Tu étais donc complice
de ses initiatives illégales ?
Tout ce que j'ai dit, je le retire.
Sauf votre respect, la sincérité en moins,
faute de pouvoir
nous inculper concrètement,
vous ne pouvez pas nous retenir.
Préparez-vous à un procès.
Pardon ?
Mise en danger de mineur,
c'est moche.
Vous étiez son tuteur,
presque sa mère,
et vous l'avez laissé s'exposer,
vous l'avez même encouragé.
Qui ferait ça ?
J'exige de voir Peter.
Le groupe Stark est enchevêtré
dans la controverse
Spider-Man / Mysterio :
le FBI a ouvert une enquête
sur la disparition
d'équipements Stark.
L'inventaire de ce qui a été dérobé...
Photo correcte, au moins.
C'est quoi cette histoire ?
Très bien, merci.
Bonne nouvelle.
Je doute que l'accusation tienne.
Sérieux ?
Je le savais.
- M. Murdock !
- Merci, Matt.
- Incroyable.
- De rien.
Cependant, M. Hogan,
le FBI enquête
sur les équipements disparus.
Malgré votre loyauté à feu M. Stark,
si vous êtes impliqué...
- Moi ?
- Trouvez un avocat.
Parce que je suis suspect ?
C'est lui qui...
L'accusation tient pas.
Je dirai :
"Je refuse, respectueusement,
"de répondre
à une question incriminante."
Dans Les Affranchis,
ils disaient quoi ?
J'ai compris.
Calme-toi, et écoutons-le.
Matt ?
Il vous faut un excellent avocat.
Peter, vous êtes relaxé,
mais le pire est à venir.
Le tribunal populaire va suivre.
Assassin !
Vive Mysterio !
Comment vous avez fait ?
Je suis un excellent avocat.
NOUS CROIVONS MYSTERIO
Il faut qu'on se mette à l'abri.
Alarme désactivée.
C'est bien...
sécurisé.
Bienvenue à l'Oasis de l'Esprit.
Tu joues à Donkey Kong Jr. ?
Nicky de Jersey City,
on vous écoute.
Je manque pas de respect
aux Avengers.
Mais y a de l'abus :
le bouclier de Captain America
sur la statue de la Liberté ?
C'est ridicule.
Fichez-lui la paix.
Happy...
T'as déposé tes candidatures ?
Celle pour MIT vient de partir.
- Et toi ?
- Pareil.
Tu nous y vois ?
Avec Ned.
Sans une bourse,
ça marchera pas.
T'as les notes et le dossier.
Tu me trouves trop pragmatique ?
Un peu.
J'adore ça chez toi.
Vraiment ?
T'adores quoi d'autre ?
Ton optimisme en béton.
Je suis le verre à moitié plein.
J'aime ton côté sociable.
J'adore les gens. Mais tellement !
Et le sport.
- Les NY Mets iront en finale.
- Vraiment ?
C'est quoi, ce bruit ?
C'est Happy.
Il a laissé sa chambre à May,
il dort ici.
J'ai une question bizarre.
Au fond, t'es un peu soulagé ?
Depuis que j'ai été mordu
par l'araignée,
je n'ai eu qu'une seule semaine
de vie normale.
Ou à peu près normale.
Celle où tu as su.
Là, tous ceux qui devaient savoir,
savaient.
C'était parfait.
Maintenant, c'est tout le monde.
Je suis la personne la plus connue
sur Terre.
Et j'ai toujours pas un rond.
Je suis contente de te voir demain.
Moi aussi.
Finis-en.
Vous vous plaisez, compris.
Raccroche.
C'est pas un scoop.
Je veux mes 8 heures.
T'as tout écouté ?
Salut, Happy.
Malgré moi.
MJ dit salut.
Premier jour de terminale
pour l'élève star du lycée Midtown,
Peter Parker !
Ça va manger du tigre !
Ou plutôt, de l'araignée ?
La foule s'épaissit depuis ce matin,
devant l'aile scientifique de Midtown.
Autant de soutiens de Spider-Man
que de détracteurs.
MJ !
On t'aime !
Tu vas lui faire des Spider-bébés ?
Reculez !
Tu le sais, que c'est un assassin ?
Viens sur mon TikTok.
Vive Mysterio !
Fais un salto !
Un bisou avec MJ !
- Dégagez.
- T'es qui ?
Ned Leeds.
Je suis son meilleur pote.
Attaquer mon pote,
c'est attaquer Flash Thompson.
Plus d'infos sur notre complicité
dans mon nouveau livre Flashpoint.
Une araignée à deux coeurs.
Des moments de ouf.
Ratez pas ça.
Avancez.
On se retrouve à l'intérieur.
Suivez-nous sur Midtown News
pour l'actu proche et intime
de Peter dans son plus grand combat :
l'admission en fac !
Peter, on est ravis de te retrouver
au lycée Midtown,
où on façonne les héros.
- Ou les assassins.
- Arrête.
- C'est un honneur de te servir.
- Faux.
Mysterio avait raison.
Certains élèves t'ont préparé ça.
Non, c'est toi.
J'ai participé.
J'ai essayé de te freiner...
C'est lui.
Tu pourras jeter un oeil.
Dans les couloirs,
c'est à pied ou en toile, selon.
- Ou au plafond, pour éviter la cohue.
- On connaît tes capacités.
Je...
- Je t'ai percé à jour.
- Sois pas ridicule.
- Je sais tout.
- C'est un complotiste.
Si on passait la journée ici ?
C'est la folie, en bas.
Ah, pas mal.
"Parker aurait exploité
"la faculté qu'ont les araignées
d'hypnotiser leurs femelles,
"pour séduire
et endoctriner Jones-Watson."
Arrête !
Oui, mon Maître Araignée.
Enfin, la paix !
C'est la folie, en bas.
Je me suis dit,
une fois admis à MIT,
on devrait être colocs.
- Sûr.
- J'adorerais.
Ça va être nous.
Moins le frisbee. Et les sourires.
MIT, c'est le rêve.
Mais si on a
les mêmes choix secondaires,
on sera ensemble à Boston.
Nouvelle ville,
Spider-compatible.
Il y a des crimes, non ?
- Oui.
- Horribles.
Un nouveau départ.
Quoi ?
Pour moi...
si on s'attend à être déçu,
on ne le sera jamais.
Allez...
Un nouveau départ.
Et on sera ensemble.
T'as raison. Nouveau départ.
Nouveau départ.
Première réponse !
Ça va, c'était un choix secondaire.
Peter !
La dernière.
MIT ?
Prêts ?
Jones, je t'ai dit de virer
la déco Halloween.
Vous l'avez dit à Sasha.
La ramène pas, obéis.
Tout de suite.
Je vais gerber.
Retiens-toi.
Il me ferait nettoyer.
Dernière chance,
c'est ça ou rien.
Arrête.
Vous êtes prêts ?
À trois.
Toi ?
"Au vu des controverses récentes,
"nous ne pouvons donner suite
"à votre candidature."
C'est injuste.
Mais tellement !
J'ai rien fait de mal.
Et vous, encore moins !
Si on s'attend à être déçu,
on ne le sera jamais.
Nuits blanches jusqu'à...
Boston !
Vous êtes refusés ?
Parce qu'on est vraiment potes
avec Spider-Man.
Je dois y aller.
Le pot de bienvenue.
Désolé.
Jones, tu fais quoi ? Au boulot !
Oui, j'arrive.
Vous voulez savoir ?
Je changerais rien.
Pareil.
Quoique, je dois montrer ça
à mes parents.
Bonjour.
Je suis...
L'homme le plus connu sur Terre,
je sais.
Wong. Ne glissez pas,
on n'est pas assurés.
C'est pour une soirée à thème ?
Non. Une Rotonde des Passages
débouche en Sibérie.
Un blizzard est passé.
Quelqu'un a oublié
le sortilège de maintenance mensuel,
qui scelle l'isolation.
Et il oublie aussi
que j'ai de plus hautes fonctions.
Plus hautes ?
Celles de Sorcier Suprême.
Je croyais que c'était vous.
Il en a hérité par défaut.
J'ai été "éclipsé" cinq ans.
Félicitations.
- Si j'avais été là, j'aurais...
- Tout détruit.
Vous deux, on s'arrête pas.
Peter, que me vaut ce plaisir ?
Pardon de vous déranger, monsieur...
Je t'en prie,
on a sauvé la moitié de l'univers,
pas de "monsieur" entre nous.
D'accord... Stephen.
Bizarre, mais je valide.
Quand Mysterio a révélé mon identité,
ma vie est partie en vrille.
Je sais pas si ça peut marcher,
mais je me demandais
si vous pouviez changer le passé.
Peter, on a déstabilisé l'espace-temps
pour ramener d'innombrables vies.
Et on rempilerait
parce que la tienne est chahutée ?
C'est pas moi,
ça pénalise beaucoup de gens.
Ma tante May, Happy,
mon pote, ma copine,
n'ont plus d'avenir
parce qu'ils me connaissent.
Ils ont rien fait.
Je regrette, mais...
Même si je voulais,
je n'ai plus la Pierre du Temps.
C'est vrai.
Désolé de vous faire perdre votre temps.
- Pas du tout.
- On oublie.
Comptez sur lui.
Oublier, il sait faire.
Wong,
vous avez réussi à avoir une idée.
Les Runes de Kofkol.
Sortilège d'amnésie standard.
Pas d'inversion temporelle,
mais on oubliera ton identité.
- Sérieux ?
- Non, pas sérieux.
Ce sortilège parcourt les limbes
entre le connu et l'inconnu.
Trop dangereux.
On s'en est servi pour moins que ça.
Tu te rappelles la fête à Kamar-Taj ?
Voilà.
Allons, Wong.
Il n'a pas assez souffert ?
Sans moi, alors.
D'accord.
C'est quoi, cet endroit ?
Le Sanctuaire est à la croisée
de torrents d'énergie cosmique.
D'autres les ont déjà explorés.
Certains murs
sont plusieurs fois millénaires.
Et on a tourné un Equalizer ici
dans les années 80.
Merci mille fois, monsieur.
N'en parlons plus.
Et pas de "monsieur".
Oui, pardon.
Tu es prêt ?
Prêt.
Ravi de t'avoir connu.
Pardon ?
Le monde entier va oublier
que Peter Parker est Spider-Man.
Y compris moi.
Tout le monde ?
- Pas d'exceptions ?
- Ça marche pas comme ça.
Il est périlleux
de l'ajuster à mi-parcours.
Ma copine oubliera
ce qu'on a vécu ?
Elle sera toujours ma copine ?
Ça dépend, elle l'était
à cause de Spider-Man ?
- Je sais pas. J'espère pas.
- D'accord.
Tout le monde oublie, sauf ta copine.
Merci, vraiment.
Bon Dieu, Ned...
C'est quoi, un Ned ?
Mon meilleur ami.
Il faut qu'il sache.
On ne change plus
les paramètres du sort
pendant que j'agis.
D'accord, c'est fini. Juré.
Mais tante May devrait savoir.
Cesse d'intervenir.
Quand elle a appris, c'était le bazar.
Je pourrai pas affronter ça à nouveau.
Ma tante May ?
Merci. Happy ?
Non. Agacé.
C'est son surnom.
Harold "Happy" Hogan.
Employé chez Stark,
il sortait avec ma tante.
Cesse de parler !
Bref, tous ceux qui savaient avant,
on les garde !
- Ça a marché ?
- Non.
- Tu as changé mon sortilège six fois.
- Cinq.
Tu l'as changé.
Il faut pas. Je te l'ai dit.
Voilà pourquoi.
C'était n'importe quoi.
Si j'avais laissé faire,
c'était la catastrophe.
- Stephen, je suis désolé...
- C'est "monsieur".
Pardon, monsieur.
Après tout ce qu'on a traversé,
j'oublie toujours
que t'es qu'un gamin.
Parker, le problème n'est pas Mysterio.
C'est toi,
tu veux vivre deux vies.
Plus tu t'obstines,
plus c'est dangereux. Crois-moi.
Je regrette que toi et tes amis
n'ayez pas votre place en fac.
Si elles ont refusé,
et tu as plaidé ta cause,
il n'y a rien d'autre à faire.
Vous dites "plaider"...
J'aurais pu les appeler ?
J'ai le droit ?
Tu n'as pas appelé les...
J'ai lu la lettre, je me suis dit...
Pardon...
Tu n'as même pas pensé
à insister auprès de la fac
avant de me faire lobotomiser
le monde entier ?
Dit comme ça...
Vas-y, décroche.
Quoi ? Je suis occupé.
- Flash, où est le pot de MIT ?
- Pourquoi ?
Je dois parler à quelqu'un,
donner une chance à Ned et MJ.
Et pour moi ?
Je risque gros à te répondre.
Je te...
transporte au lycée une semaine.
Un mois.
- Une semaine.
- Deux.
Flash, aide-moi.
Tu sais ce que je veux.
Je dirai que t'es mon meilleur pote.
- Flash, je t'en prie.
- Cool.
La deuxième adjointe du directeur.
Parle-lui.
- Parfait. Où elle est ?
- Partie.
- Où ?
- À l'aéroport.
Réseau Stark hors ligne.
Reconnaissance faciale hors ligne.
Je vous vois !
- C'est Peter Parker ?
- Maman !
Bonjour. Peter Parker.
Vous êtes sur la route.
Pardon. Je dois vous parler,
et vous allez à l'aéroport.
MJ Watson et Ned Leeds
sont les plus brillants du monde.
Et moi le plus bête,
d'avoir accepté leur aide.
Sauf qu'on a sauvé
des millions de gens.
Ne laissez pas MIT
être aussi bête.
MIT est bête ?
Non. Je dis :
ne laissez pas MIT être bête.
Comme je l'aurais été,
si je m'étais pas laissé aider.
Vous improvisez, là ?
Ce que j'essaie de vous...
Pourquoi vous courez ?
Madame ? Vous devriez sortir.
Quittez le pont !
C'est verrouillé !
Salut, Peter.
Bonjour... Je vous connais ?
Qu'as-tu fait de ma machine ?
Je suis largué. Quelle machine ?
La puissance du soleil,
au creux de ma main.
Elle a disparu.
Bon, arrêtez d'écraser des bagnoles,
on va la retrouver ensemble,
votre machine.
Ah, tu veux jouer ?
Attrape !
C'est bon. Partez.
Tu te crois protégé
dans ton nouveau costume ?
J'aurais dû tuer ta petite amie
quand je le pouvais.
T'as dit quoi ?
On a de la concurrence.
Au secours !
N'ayez pas peur, j'arrive !
On reste calme, on respire.
Ça va ?
Je vous jure que je maîtrise.
Costume endommagé.
Nanotechnologie.
Tu t'es surpassé, Peter.
Je t'avais sous-estimé.
Maintenant, meurs.
Tu n'es pas Peter Parker.
Je comprends carrément rien.
Que se passe-t-il ?
Nouvel appareil détecté.
Appairage.
Ne l'écoute pas lui, mais moi.
Écoutez-moi !
Pas lui, moi !
Madame, ça va ?
Vous avez pas raté votre vol.
Peter.
Vous êtes un héros.
Non, enfin...
Je parlerai aux Admissions
de vos amis, et de vous.
C'est pas de moi qu'il s'agit.
Je parlerai de vos amis, et de vous.
Vraiment ?
Évitez les ennuis,
et vous aurez votre chance.
Poussez-vous,
je dois lui parler.
Vous là-bas, je vous vois !
Ça va pas du tout !
Pas croyable.
Essaie pas de me tuer,
j'ai le contrôle, mec.
De tout l'attirail à tentacules. Vu ?
Qui t'es ?
Et c'est quoi, ce...
Osborn ?
Méfie-toi de tes désirs, Parker.
Laissez-moi sortir !
Vous m'expliquez ce qui se passe ?
Le sortilège que t'as torpillé,
destiné à faire oublier ton identité,
a aimanté tous ceux qui savent,
de tous les univers vers celui-ci.
Tous les univers ?
Qui êtes-vous ?
Où suis-je ?
N'interagissons pas.
Franchement, le multivers,
on le connaît si peu que ça fait peur.
Le multivers existe ?
C'est impossible.
- Vous avez annulé le sort.
- Contenu.
Mais certains se sont faufilés.
J'ai détecté et poursuivi une présence
dans les égouts,
où j'ai trouvé cette...
saleté verte gluante.
Un sort ?
Comme un tour de magie ?
C'est pour un anniversaire ?
Qui est ce clown ?
Quelle est cette folie ?
Observe.
Connaissez-vous Peter Parker,
alias Spider-Man ?
- C'est lui ?
- Non.
Tu vois ?
Voici mon plan. J'ignore
combien on a reçu de "visiteurs"...
J'en ai vu un autre, sur le pont.
Un elfe volant, tout vert.
Divertissant. Commence par lui.
Capture-les, ramène-les.
Je tâcherai de les renvoyer
avant qu'ils désintègrent notre réalité.
Ou pire, que Wong sache.
Dr Strange ?
Quoi ?
On a notre deuxième chance à MIT.
Si on me voit affronter
ces psychopathes...
- Sois correct !
- Pardon.
Sérieux, tu continues avec ta fac ?
- Vous avez fait quoi ?
- Ça.
Comment vous avez fait ?
L'expérience des anniversaires.
Ramène-les.
De rien. Au travail.
Monsieur ?
Quoi encore ?
C'est ma faute, et je vais tout arranger,
mais j'aurai besoin d'aide.
J'en reviens pas
d'être dans le Sanctuaire sacré.
On est deux.
Et comment vous avez découvert
votre don ?
D'après ma grand-mère, on l'a aussi.
J'ai parfois des fourmillements...
Vois un médecin.
Désolé de vous impliquer.
Aidez-moi à les retrouver.
T'excuse pas, tu nous as obtenu
une chance pour MIT.
Comment ils sont arrivés,
les méchants ?
Il a ruiné un sortilège
destiné à vous pistonner en fac.
- De la magie ?
- T'as pas sauvé l'adjointe ?
C'était après.
Partons sur le positif.
Non, sur le négatif.
À cette heure, vous n'avez détecté
aucun transfuge multiversel.
À vos téléphones,
sillonnez internet.
Démerdez-vous, façon Scooby-Doo.
Vous nous commandez,
alors que c'est votre sort qui a foiré ?
C'est un peu votre bazar à vous.
Je connais des mots magiques aussi,
dont l'expression "s'il vous plaît".
S'il vous plaît,
démerdez-vous, façon Scooby-Doo.
Vous travaillerez dans les catacombes.
Les catacombes !
Délire.
Cette histoire de sortilège...
Pas de souci.
Vraiment ?
Je comprends.
Tu voulais rattraper le coup.
Tu nous consulteras,
la prochaine fois.
Quand tu diras
"Tiens, je risque
de bousiller l'univers",
on pourra t'aider,
coopérer...
faire un brainstorming.
Ça marche.
C'est pas grave.
Sérieux, c'est rien.
Un chevalet de torture !
C'est une table de Pilates.
- Et ça...
- La crypte.
On chope les autres,
tu les crames, Dr Magie les renvoie.
Une fois à MIT,
j'offre ma tournée de donuts rassis.
On va gauler du multiversel.
C'est qui, ces deux-là ?
Mes amis, MJ et Ned.
Pardon, vous vous appelez ?
Dr Otto Octavius.
Sérieux, votre vrai nom ?
C'est un dinosaure ?
Sculpter son bouc
Si ça part pas,
tu me l'apportes au Refuge.
Il faut retrouver ces mecs.
Finis ta mission et passe.
On lance une collecte de conserves.
Pourquoi pas ?
J'en ai un !
Je te laisse.
Chassez le geek, il revient au galop.
T'as trouvé quoi ?
Une perturbation
dans une base de recherches isolée.
Les témoins décrivent
un monstre volant.
Forcément le type du pont, non ?
Impossible.
Vous le connaissez.
Vous l'avez appelé par son nom.
Norman Osborn.
Brillant scientifique,
en génie militaire.
Mais il était cupide, et malavisé.
- Que lui est-il...
- Tu nous fatigues, morveux !
J'y vais. C'est où ?
Ça ne peut pas être lui.
Pourquoi ?
Osborn est mort depuis des années.
Soit on a vu quelqu'un d'autre,
soit tu t'enfonces dans les ténèbres
pour affronter un fantôme.
Surveille les arbres.
On sait pas où il est.
Comment tu fais tout ça sans gerber ?
Vous avez vu ça ?
Tout est sombre.
Il se passe quoi ?
C'est quoi ?
C'est ta petite antenne ?
T'es en mode antenne ?
Vous voyez ?
- Osborn ?
- Il était vert. Celui-ci est bleu.
Vous venez pas
d'un autre univers, par hasard ?
Il fait quoi ?
Je sais pas, il se charge.
J'aime pas ça. Entoile-le !
À gauche !
Non, à droite !
Non, sa droite !
Vous m'aidez pas !
Il y a eu quoi ?
Peter, c'est moi, Flint Marko.
- Tu te rappelles ?
- Je suis Peter, mais pas le vôtre.
Comment ça ?
C'est quoi ces salades ?
Je vous expliquerai.
Vous m'aidez à l'arrêter ?
D'accord.
Encerclez-le, je le débranche.
C'est parti !
Je le retiendrai pas longtemps !
J'y suis !
Un autre Peter, bizarre.
Merci.
- Pardon.
- C'est rien.
J'ai récupéré mon corps.
Vous allez halluciner,
mais c'est pas votre univers.
Un autre univers ?
Je l'ai ressenti.
L'énergie est différente.
Ça me plaît.
Du calme.
Vous êtes ici par ma faute.
Dans l'univers ?
Ou dans les bois ?
J'aime pas les bois.
Dans cet univers.
Et on continue à discuter
comme si j'avais pas les fesses à l'air ?
Et moi donc.
C'était quoi ?
- Tu lui as fait quoi ?
- C'est rien.
Tu l'as tué ?
Je peux tout expliquer.
Ayez confiance.
J'ai pas confiance. Je te connais pas.
C'est quoi ?
T'as mal choisi ton camp.
Connors ?
Attends...
Tu connais cette créature ?
Non, pas une créature. Un homme.
Ils sont du même univers.
Le Dr Curt Connors.
Scientifique à Oscorp, quand j'y étais.
Brillant scientifique.
Il s'est changé en lézard.
Il a essayé de faire pareil
à toute la ville. Dingue.
Au contraire, Max.
C'était notre prochaine évolution.
- Le dino parle.
- Lézard.
À propos, que t'est-il arrivé ?
À l'époque, tu avais des dents tordues,
des lunettes et une calvitie.
Tu as changé de look ?
Je pourrais te relooker pour de vrai.
- Me dites rien. En lézard ?
- Exact.
Vous allez la fermer ?
On est où ?
- C'est compliqué.
- Le donjon d'un sorcier.
Un donjon ?
Triste mais vrai.
Un donjon qui appartient à un sorcier.
Gardez votre magie.
Moi, je veux tâter de cette énergie.
Les types, ils sont arrivés ?
Un électrique, un en sable.
Ils sont tous là, sous clé.
Bien. Je vais rester un peu,
réparer les dégâts,
qu'on me les remette pas sur le dos.
J'y serais pas arrivé sans toi.
Merci.
De rien.
Demande si c'est un homme-arbre,
ou un scientifique changé en arbre.
C'est qu'un arbre.
Rien qu'un arbre.
Dégonflé !
On a un nouveau monde à conquérir.
Tu me fais vomir.
Laisse-moi, je t'en prie.
Terré dans l'ombre,
tu fuis ta vraie nature !
On n'échappe pas à soi-même.
Je suis au travail.
Un type que tu cherches vient d'entrer.
Mysterio avait raison
Où est May ?
Le voilà !
Norman, voici mon neveu.
Norman Osborn ?
Je vous croyais...
J'ai vu Spider-Man
dans une annonce pour ce lieu.
Je pensais qu'il m'aiderait.
Mais c'est pas vous.
Vous avez besoin de Spider-Man ?
Il a débarqué comme ça.
Je ne savais pas où aller.
Quelqu'un occupe ma maison.
Oscorp n'existe pas.
Mon fils...
Parfois,
je ne suis pas moi-même.
Je suis... un autre.
Et quand l'autre contrôle,
j'oublie tout.
- Qui contrôle ?
- Et je me retrouve ici...
Je ne sais pas ce qui m'arrive...
Ça va aller.
Je comprends rien.
Il est perdu.
Pas que dans le cosmos.
Dans sa tête.
Ils sont tous comme ça ?
Ils ont tous des soucis,
mentaux ou physiques.
Il faut l'aider.
Les autres aussi, sans doute.
Comment ça ?
C'est pas mon problème.
Pas ton problème ?
Ils ont de meilleures chances chez eux.
Les renvoyer,
c'est le meilleur service à leur rendre.
À eux ? Ou à toi ?
Ouvre les yeux. Notre boulot,
c'est d'aider les gens.
C'est la meilleure solution pour eux.
Crois-moi.
Les faits sont tenaces.
Spider-Man nous menace.
Une pub pour Daily Bugle Vitamines,
l'autre dose qu'il vous faut.
Hors antenne.
Je le surveille.
Avec sa tante et un inconnu.
- Sûr ?
- Ils quittent le Refuge.
Le lâche pas.
Merci, May. À bientôt, j'espère.
Il compte sur toi. Moi aussi.
Merci d'avoir nettoyé le costume.
À plus.
- Je vous présente M. Osborn.
- Docteur.
Pardon. Dr Osborn,
mes amis Ned et MJ.
Mary Jane ?
Michelle Jones, en fait.
Fascinant.
Tu crois
qu'il y a d'autres Ned Leeds ?
Octavius ?
Osborn ?
Que t'est-il arrivé ?
Quoi ?
- C'est toi, le cadavre ambulant.
- Comment ça ?
Tu es mort, Norman.
Depuis longtemps.
Tu es fou.
C'est bon, ça.
Ça veut dire quoi ?
Il est là, il est...
Mort.
Les deux sont morts,
en combattant Spider-Man.
Les médias ne parlaient que de ça.
Toi, le Bouffon Vert,
empalé par ton planeur.
Quelques années plus tard,
toi, Doc Ock, noyé dans le fleuve
avec ta machine.
Ridicule !
Spider-Man en voulait
à mon réacteur à fusion.
Je l'ai arrêté.
Je le tenais par le cou, et puis...
je suis arrivé ici.
Moi, je mettais une branlée à Spider-Man.
Il vous le dira.
Il a créé une surtension.
J'absorbais les données du réseau.
J'allais devenir une énergie pure,
et puis...
Merde.
J'allais mourir.
Max, sais-tu si je suis mort ?
- Bien, une autre prise.
- Il est inoffensif !
Tout va bien.
C'est quoi ?
Une relique ancestrale.
La Macchina di Kadavus.
Ton sortilège y est enfermé.
Une fois le rituel accompli,
il sera inversé.
Ces gens rejoindront leur univers.
Et ensuite ?
On trépasse ?
Non merci, sans façon.
Laissez-moi sortir !
Strange. On ne peut pas les renvoyer,
pas encore.
Pourquoi ?
Certains d'entre eux vont mourir.
Parker,
c'est leur destin.
Ne soyez pas sans coeur.
Dans le grand ordre du multivers,
leur sacrifice vaut infiniment plus
que leur vie.
Je regrette, petit.
S'ils meurent, ils meurent.
Non.
- Tu fais quoi ?
- Peter, va-t'en !
C'est pour ça
que j'ai pas d'enfants.
Donne le cube.
Je suis mort !
Pas mort,
séparé de ton enveloppe charnelle.
Ma... quoi ?
Comment tu fais ça ?
J'en sais rien.
Tu ne devrais pas en être capable.
C'est dingue !
J'ai jamais rien vu d'aussi cool.
Mais refaites jamais ça.
Lâche-moi !
On est où, là ?
La dimension miroir.
Sous mon contrôle.
Strange, arrêtez,
faut qu'on parle.
Tu ne comprends pas
que dans le multivers,
une infinité de gens savent
que Parker est Spider-Man ?
Si ce sortilège s'échappe,
ils débarqueront !
Je comprends,
mais on les envoie pas à la mort.
C'est leur destin.
Tu ne le changeras pas,
pas plus que leur nature.
Et si on pouvait
changer leur destin ?
Vous faites quoi ?
Je vous donne pas le...
Rends-moi ça !
Attends, c'est une spirale d'Archimède ?
La dimension miroir,
c'est de la géométrie ? Fastoche.
Carré du rayon, sur Pi.
Pointer la courbe.
C'est fini, Parker.
Je reviendrai te chercher.
Strange ?
Y a quoi de plus cool que la magie ?
Les maths.
Fais pas ça.
Désolé, monsieur.
Il faut que j'essaie.
- Alors ?
- J'ai gagné contre Dr Strange !
J'ai piqué son bidule à anneaux.
Je voltigeais dans la ville,
et j'ai traversé
un miroir immense, et puis...
Il est où ?
Piégé.
Pas pour longtemps.
Tu pouvais nous laisser mourir.
Tu l'as pas fait.
Il est pas comme ça.
Je peux vous aider.
Si je rectifie votre passé,
votre monde changera,
vous ne mourrez pas contre Spider-Man.
Nous rectifier ?
- Notre techno est avancée...
- Je peux t'aider.
J'ai quelque peu
la bosse des sciences.
Octavius connaît mes capacités.
Rectifier, comme on coupe un chien ?
Je refuse.
Je ne peux rien promettre.
Au moins, vous repartez avec une chance.
Une deuxième chance.
Ça vaut le coup d'essayer, non ?
Crois-moi, Peter.
Tenter de rectifier les gens
entraîne des conséquences.
C'est pas une obligation.
Et je savais pas que vous parliez.
Mais si vous restez ici,
vous aurez affaire au sorcier.
Se soumettre, ou mourir.
Pas vraiment un choix, si ?
Je veux rentrer, c'est tout.
Moi, je veux pas me faire tuer.
Surtout pas
par un échappé de Donjons & Dragons.
C'est quoi, l'idée ?
Je maîtrise tout.
On en fait quoi, de cette chose ?
On la met en lieu sûr.
Tu l'embarques.
Un problème, je te texte.
T'appuies, et c'est fini.
On vient, on te laisse pas seul.
Non, c'est dangereux.
Vous en avez assez fait.
- On est ensemble.
- Je sais !
J'y arriverai pas
si vous êtes en danger.
Fais-le pour moi.
Prends ça.
- Bon.
- Merci.
Mais si j'ai pas de nouvelles, j'appuie.
Bien sûr.
Je le ferai.
On te croit, Michelle.
Elle est pas avec lui.
Pas possible.
Elle le fera.
Absolument.
- À plus.
- Fais gaffe.
Toi aussi.
- Sois prudent.
- Toi aussi.
Qui vient ?
J'en suis.
Mais s'il y a embrouille,
je vais te griller comme un steak.
Et Connors ?
Il préfère rester dans le camion.
Alarme désactivée.
May ?
Ça me gêne d'utiliser
l'appart de Happy pour ça.
Il s'en remettra.
Des réticences
à la modification de la Statue...
Pardon.
C'est ça, ton idée ?
Ni labo, ni installations,
des miracles en appartement ?
Tu cuisines l'antidote
entre deux burritos au micro-ondes ?
Un burrito, je dis pas non.
Il va tous nous tuer !
Espérons que non.
Vous d'abord, Doc.
Je t'ai dit, on me rectifie pas.
On me rectifie pas !
Surtout pas un gamin
avec une armoire à bricolage !
Non.
Il a quelque chose.
Je la sens, cette drôle d'énergie.
C'est quoi, ce truc ?
Un fabricateur.
Il peut analyser, concevoir,
et construire à peu près tout.
C'est pas la cabine à UV
que Happy a cassée ?
Ça alors...
Il va tous nous tuer.
Il se passe quoi ?
La puce dans le cou du Doc
protégeait son cerveau
de l'IA qui contrôle les tentacules.
Mais regardez,
la puce est morte.
Il ne contrôle pas ses tentacules,
c'est l'inverse.
D'où l'humeur massacrante, j'imagine.
Vous avez soif ?
Oui, j'ai soif.
Eau douce, ou salée ?
Si vous êtes une pieuvre...
Quoi ?
Douce, donc.
T'as vu cet endroit ?
Tout ce potentiel ?
Quoi, l'appart ?
Oui, l'appart.
Le côté loft, j'adore.
Non, je te parle de ce monde.
J'aime bien qui je suis, ici.
Avec toute cette énergie,
je pourrais être tellement plus...
Pourquoi t'as accepté ?
J'ai une fille.
Je veux la revoir.
Peter nous renverra pas au bercail,
pas avant d'avoir fini
sa petite expérience.
- T'as confiance ?
- En personne.
Comment t'es devenu comme ça ?
Là où je travaillais,
ils étudiaient l'électricité
créée par le vivant.
Je suis tombé dans une cuve
d'anguilles électriques.
Tu rigoles ?
Moi, dans un accélérateur de particules.
Merde.
Faut faire gaffe où on tombe.
Remarquable.
La techno, et toi.
Quand ce sera fini,
si tu veux un poste,
et tu fais la navette
entre les univers...
Ça marche.
Ça marche grave !
Ça y est, j'ai réussi.
- Tu le montes ?
- C'est parti.
Pardon !
Une seconde.
L'humiliation ne cessera jamais ?
Tes expérimentations de kermesse,
tu te les gardes !
Ça marchera. Aie confiance.
Parole d'écervelé
qui s'est changé en monstre.
Remuez pas la tête.
Bougez plus.
Je t'interdis !
Une fois libre, je vais t'arracher les...
Doc ?
Dr Octavius ?
Quel silence...
Les voix, dans ma tête...
J'avais presque oublié.
Otto.
Oui, Norman.
C'est moi.
Ça m'en bouche un coin.
Je te remercie, cher petit.
Vraiment.
Je vous en prie.
Que puis-je faire ?
C'est Peter, laissez un message.
Peter, ici Happy.
J'ai consulté la caméra de l'entrée.
C'est qui, ces mecs ?
T'as ramené un cyborg
à robo-pattes chez moi ?
Et l'autre, c'est un tas de boue ?
Rappelle-moi.
Ça fait quel effet ?
De redevenir entier.
Fini, ton double obscur.
Il n'y a plus que toi.
Que moi.
Ça va ici.
Ça va drainer de l'énergie.
Je reviendrai vérifier.
Quand les témoins sont verts,
l'électricité corporelle est dissipée.
Enfin, pas toute.
Bien sûr,
le cerveau ne fonctionne pas sans.
Le système nerveux...
Pourquoi je vous explique l'électricité,
à vous ?
J'ai une question.
C'est à toi, les Lego ?
Je dois filer, je reviens.
- Je le sens pas.
- Quoi ?
J'aime pas ça.
Touche pas.
Faut en finir,
qu'on puisse rentrer.
- Alors, il est où ?
- À l'intérieur.
Et nous, à l'extérieur.
J'avais dit : le lâche pas !
Je veux des images à charge.
J'ai appelé, le DODC arrive.
Et ainsi, tout commence.
Qu'y a-t-il ?
Je sais pas.
May ?
Un souci ?
Quoi ?
Pourquoi tu me regardes ?
Comme c'est pratique,
ton sens d'araignée.
Norman a pris un congé sabbatique,
mon chou.
Quoi ?
Le Bouffon.
Fini, le double obscur ?
Tu croyais
que je te laisserais faire ?
Me déposséder de mon pouvoir,
parce que tu en ignores
les bienfaits ?
- Vous me connaissez pas.
- Non ?
J'ai vu comment elle t'a piégé.
Dans sa mission moralisatrice.
On n'a pas besoin d'être sauvés.
Ni rectifiés !
Ce ne sont pas des tares.
Ce sont des dons.
- Norman...
- Silence, caniche.
Vous dites n'importe quoi.
Je t'ai étudié,
par les yeux du pleutre Norman.
Tu te débats
pour avoir tout ce que tu veux,
pendant que le monde
t'impose de faire des choix.
Les dieux n'ont pas à choisir.
Nous, on se sert.
May, pars.
Mon Dieu...
- Qu'as-tu fait ?
- Je te préférais avant.
Là-haut, le voilà !
Le type du pont !
T'as vu ?
Eh non !
Assez fort pour tout avoir.
Trop faible pour t'en saisir.
Je te tiens.
Je t'avais prévenu !
Ta faiblesse, Peter,
c'est ta morale.
Elle t'étouffe.
Tu sens ?
Ça n'a pas marché.
Norman avait raison.
C'est de toi qu'il tient
cette pitoyable maladie.
Tu voulais me rectifier.
May, pars.
C'est moi qui te rectifie.
May, sauve-toi.
Une bonne action, ça se paie.
Tu me remercieras plus tard.
May, je suis là.
Je suis là.
Ça va ?
Ça va. Pas vrai ?
Tombée sur le cul.
- Moi aussi.
- C'est rien.
J'ai des côtes cassées.
C'est ma faute.
J'aurais dû laisser Strange
les renvoyer.
T'as fait le bon choix.
Ils auraient été tués.
C'était le bon choix.
C'est pas de ma responsabilité.
Ce que disait Norman ?
Ma mission moralisatrice ?
Non.
Peter, écoute-moi.
Tu as un don.
Un pouvoir.
Un grand pouvoir implique
de grandes responsabilités.
Je sais.
On se tire d'ici.
OK, on y va.
Attends, je reprends mon...
Il s'est passé quoi ?
Ça va ?
Ça va. C'était quoi ?
Je dois...
reprendre mon souffle.
Pas de problème.
Je bouge pas. On prend le temps.
Reprends ton souffle,
et on va voir un médecin.
Ça va ?
Au secours, il faut une ambulance !
S'il vous plaît ?
- Quoi ?
- C'est rien.
Ça va aller.
Je reprends mon souffle.
Oui. Je suis là.
Ça ira.
Y a que toi et moi.
Tu me regardes, s'il te plaît ?
Tu fais quoi ?
Réveille-toi, réponds-moi,
s'il te plaît.
Sortez de la voiture ! Vite !
Peter, tire-toi !
Il n'y a que toi et moi.
May, pardonne-moi.
Pardonne-moi.
Sortez, les mains en l'air !
Sortez immédiatement,
ou nous ouvrons le feu !
Pars !
On y va. Intervention !
Une tragédie.
Comment le dire autrement ?
Que peut-on ajouter ?
Les conséquences.
La destruction.
Vous en êtes témoins.
Quand va-t-on enfin se rendre compte
que partout où passe Spider-Man,
s'abattent chaos et catastrophes ?
Tout ce qu'il touche est saccagé.
Et nous, les innocents,
payons les pots cassés.
Ici J. Jonah Jameson.
Bonsoir,
et que Dieu nous protège.
Il y aurait une multitude de blessés
et au moins un décès confirmé.
Toujours rien ?
Je vais appuyer.
Il m'a dit d'attendre, mais...
tant pis.
Je voudrais qu'on le voie.
Refais ça.
Je voudrais qu'on voie Peter !
Tu avais raison.
J'ai la Magie.
C'est lui ?
Oui, forcément.
Bonjour.
Tout va bien.
Je suis gentil.
Vous êtes qui, vous ?
- Peter Parker.
- C'est pas possible.
Je suis Spider-Man, dans mon monde.
Mais hier,
je suis...
arrivé ici.
Théorie des cordes,
réalité multi-dimensionnelle...
déplacement de matière.
Tout est vrai ?
Je le savais !
C'est à cause du sortilège.
Sortilège ? Du genre magique ?
- Pas du tout.
- Non.
La magie existe aussi, ici ?
- Tais-toi.
- Ça existe pas.
Y a des mages, mais pas...
Arrête.
- Prouvez-le.
- Quoi ?
Que vous êtes Parker.
J'ai pas de pièce d'identité.
C'est contre-productif,
pour un super-héros anonyme.
- Pourquoi ?
- Je testais l'antenne.
J'ai l'antenne.
Pas pour le pain.
Vous pouvez arrêter ?
Vous êtes profondément méfiante.
Ça se respecte.
Rampez au plafond.
- Si, rampez.
- Pourquoi ?
- Ça suffit pas.
- Si.
- Non.
Comment j'adhère, alors ?
Allez-y.
Ma Lola vous demande
d'enlever la toile d'araignée.
Tant que vous y êtes.
Merci.
C'est bon ?
Pour l'instant.
Mauvais portail, mauvais Peter.
Continue jusqu'à trouver le vrai.
Touché.
Sans rancune.
Tu gères.
Trouve Peter Parker.
C'est quoi, sur sa main ?
Super. Un bonhomme au hasard.
Bonjour.
Je veux pas déranger,
j'ai passé un...
Ça s'est refermé.
Vous êtes Peter.
Oui, Peter Parker.
Vous deux, je vous ai vus...
Attendez, c'est pas votre ami.
Un autre Spider-Man ?
Fallait le dire !
Je le crie pas sur les toits.
C'est contre-productif,
pour un super-héros anonyme.
- J'avais dit...
- Pareil.
Ma Lola vous demande
de ramasser vos toiles.
- Pardon, Lola.
- Oui, bien sûr.
Je vais me coucher.
- Bonne nuit, Lola.
- Bonne nuit, la Lola de Ned.
Ça va vous surprendre,
mais je cherche votre ami
depuis mon arrivée.
J'ai le pressentiment
qu'il a besoin de mon aide.
De notre aide.
C'est vrai.
On sait pas où il est.
Et franchement,
il n'a plus que nous.
Y a-t-il un endroit
où il pourrait aller,
qui a du sens pour lui ?
Un endroit où il pourrait...
... s'échapper ?
Pour moi, c'était le sommet
du Chrysler Building.
L'Empire State.
- La vue est meilleure.
- Très belle, oui.
Je suis quasi certaine de savoir.
Je suis désolée.
Peter, on t'a...
On t'a amené des gens.
Arrêtez !
Désolé...
pour May.
Oui, désolé.
Je comprends un peu ton...
Me dites pas que vous savez
ce que je vis.
Elle n'est plus là.
Et c'est ma faute.
Elle est morte pour rien.
Maintenant, je dois agir.
S'il vous plaît, non.
Vous devriez pas être ici.
Je vous renvoie.
Ces mecs viennent de votre monde ?
À vous de gérer.
S'ils meurent, si vous les tuez,
c'est votre affaire.
Pas mon problème.
Ça ne me touche plus.
J'arrête.
Désolé de vous avoir mêlés à ça,
mais vous devez repartir.
Bonne chance.
Mon oncle Ben a été tué.
Par ma faute.
J'ai perdu...
Gwen, ma...
C'était ma MJ.
J'ai pas pu la sauver.
Je me le pardonnerai jamais.
Mais j'ai gardé le cap,
j'ai continué à être
l'araignée sympa du quartier.
C'est ce qu'elle aurait voulu.
À un moment,
je me suis lâché.
J'avais la haine.
J'étais aigri.
Je veux pas
que tu finisses comme moi.
La nuit où Ben est mort,
j'ai traqué celui
que je croyais coupable.
Je voulais sa mort.
J'ai eu ce que je voulais.
Ça n'a rien arrangé.
J'ai mis longtemps
à traverser ces ténèbres.
Je veux le tuer.
Le tailler en pièces.
La voix de May résonne encore.
Même blessée, elle disait
qu'on avait fait le bon choix.
Elle a dit, "Un grand pouvoir...
"Implique de grandes responsabilités."
Comment vous le savez ?
L'oncle Ben l'a dit.
Le jour de sa mort.
Elle n'est peut-être pas morte pour rien.
Connors, Marko, Dillon.
Je peux réparer les modules
de Dillon et Marko, mais les autres...
Je gère Connors, je l'ai déjà guéri.
Tranquille.
- Tranquille.
- Bien.
Très bien.
Je peux créer un antidote
pour le Dr Osborn.
J'y pense depuis longtemps.
Il faut les guérir tous.
C'est notre boulot.
Quoi ?
Trois fois toi...
Tu as un meilleur pote aussi ?
J'avais.
Tu "avais" ?
Il est mort dans mes bras.
Après avoir tenté de me tuer.
Un crève-coeur.
Mec...
Tu lances le diagnostic ?
Ça va ?
Oui. Et toi ?
Tu mérites pas ça.
J'ai bousillé ta vie.
Regarde-moi. Je suis là.
Je vais nulle part.
On va traverser ça, ensemble.
Tu as quelqu'un ?
J'ai pas de temps
pour faire le Parker.
Et toi ?
C'est un peu compliqué.
Compris. C'est pas pour nous,
ces choses-là.
Faut pas renoncer.
On a mis du temps,
mais ça fonctionne.
Oui, avec...
MJ.
Ma MJ.
On s'y perd un peu.
Pardon, tu voulais dire ce...
Peter.
On est tous Peter.
Parker ?
- Pareil.
- On l'est tous.
L'ordi !
- Je suis prêt.
- Moi aussi.
Il reste plus
qu'à les attirer quelque part.
On les guérit, on se laisse pas tuer,
et on les renvoie.
Avec la boîte à magie.
C'est l'idée.
Tu te bats déguisé
en aumônier sympa,
ou t'as ton costume ?
Bien.
- Tes cartouches.
- Merci.
C'est pour quoi ?
Le fluide, pour mes lance-toiles.
Pourquoi ?
C'est sorti de toi !
Tu fais pas ça ?
Mais comment tu...
On s'égare.
On opérera là.
C'est à l'écart,
donc pas de victimes.
L'appât, c'est le cube.
Ils le veulent.
Reste à savoir
comment on va là-bas.
En portail.
- Je suis magique.
- C'est vrai.
- On a vu.
- Oui.
Vraiment ?
- J'ai la magie Strange.
- Non !
Juré, je deviendrai pas méchant,
je tenterai pas de te tuer.
D'accord.
Merci.
C'est parti.
C'était quoi ta phrase ?
Si on s'attend à être déçu...
Ça va saigner.
Soigner.
Ça va soigner.
Ça va soigner grave.
Cher public,
notre service Témoignages
a reçu un appel du fugitif
dénommé Spider-Man,
après son carnage dans le Queens.
Peter Parker, toujours plus
de propagande pernicieuse ?
- C'est la vérité.
- On y croit !
La vérité, c'est que...
tout est ma faute.
J'ai attiré, par accident,
ces types dangereux.
Des aveux !
Si vous vous reconnaissez,
j'ai vraiment essayé
de vous aider.
J'aurais pu vous tuer,
à tout moment.
Je ne l'ai pas fait.
Ma tante m'a dit qu'on méritait tous
une deuxième chance.
Je suis ici pour ça.
Et c'est où, "ici" ?
L'emblème des deuxièmes chances.
La statue de la Liberté ?
Grands dieux,
il va détruire
un autre monument national.
Si le monde regarde...
Pas de doute, le monde regarde.
Souhaitez-moi bonne chance.
L'araignée sympa en aura besoin.
D'une minute à l'autre.
On y est presque.
Max était le type
le plus gentil du monde,
avant de tomber dans une cuve
d'anguilles électriques.
Radical.
C'est parti.
Ça va ?
Mon dos.
Courbaturé, à force de voltiger.
J'ai une petite dorsalgie aussi.
Je te débloque ?
Oui. Super.
T'es prêt ?
C'est bon.
Réglé.
Ça fait du bien.
Ça soulage.
Trop cool.
J'ai toujours voulu des frères.
Tu sécrètes ta toile avec ton corps ?
Je préfère pas en parler.
- Tu te moques ?
- Pas du tout.
Nous, on peut pas faire ça.
D'où notre curiosité sur ton système.
Je veux pas être indiscret,
je trouve ça cool.
Ça s'explique pas,
c'est pas un truc que je fais.
C'est comme respirer,
ça vient tout seul.
Et ça ne sort que des poignets,
ou d'ailleurs aussi ?
Que des poignets.
Ça bloque jamais ?
Moi, j'ai des pannes.
Je dois tout synthétiser en labo.
C'est une tannée, si on compare.
J'imagine.
Mais ça m'est arrivé,
ce que tu décris. Une panne.
Pourquoi ?
Crise existentielle.
Me lance pas là-dessus.
C'est qui, vos ennemis
les plus délirants ?
T'en as rencontré.
Bonne question.
J'ai combattu un alien
noir et gélatineux.
Moi aussi, j'ai eu un alien.
Sur Terre et dans l'espace.
Tout violet.
Je veux mon alien !
J'en reviens pas,
que t'aies combattu dans l'espace.
Je suis nul, à côté.
J'ai eu un Russe
dans un Rhino-squelette.
On peut revoir le "Je suis nul" ?
Tu l'es pas.
Merci, c'est sympa.
Non, pas nul...
Tu t'en persuades.
Écoutez...
T'es fantastique. Prends-en acte.
J'en prends acte.
T'es fantastique.
D'accord. Merci.
- Dis-le.
- J'avais besoin de l'entendre.
Au taquet.
Vous sentez ça ?
Ça va, Peter ?
T'aimes le nouveau moi ?
Donne ça.
Je vais le détruire,
mais je te laisse vivre.
Me change pas en assassin.
Prêts ? Il arrive.
Max,
tu m'as manqué !
MJ, attrape !
Je l'ai ! Referme.
- Ça ferme pas.
- Je sais.
- Pourquoi ?
- Je sais pas.
Ça fermait avant ?
J'en ai ouvert, mais...
On peut parler une seconde ?
Tiens donc,
mon vieux pote Spider-Man.
Je veux te sauver.
Depuis le début.
- C'est faux.
- C'est vrai.
Et t'es même plus le boss.
T'inquiète,
je me sauve tout seul.
J'ai chopé son attention.
On fait quoi ?
Super.
Pour info, le lézard est arrivé.
Test micro !
- Il me faut l'antidote-Max.
- Je suis dessus.
Peter, donne l'anti-Lézard !
Où est le cube ?
- On peut les sauver tous !
- Je m'en fiche !
Pardon !
Dégueu.
Désolé, l'Homme-Sable,
personne repart.
C'est quoi ce bordel ?
J'arrête pas de t'appeler, Peter 2 !
- Je croyais que c'était toi.
- Je suis pas Peter 2.
Arrêtez, tous les deux !
Écoutez Peter 1.
On assure pas, là.
Ouais, on craint.
Je sais pas bosser en équipe.
Non plus.
Moi si.
J'ai fait partie d'une équipe.
Sans me vanter...
j'étais dans les Avengers.
Super !
C'est quoi ?
Vous avez pas les Avengers ?
C'est un groupe de musique ?
Non, les Avengers
sont les plus puissants des...
Quel rapport ?
Pas grave. Concentration,
petite antenne, coordination.
OK, une cible à la fois.
- On les neutralise une à une.
- Voilà.
Peter 1, Peter 2...
Peter 3 !
Attendez !
Je vous aime.
Merci.
C'est parti.
Les Spider-Man...
L'Homme-Sable d'abord.
Je l'entraîne à l'intérieur.
On se retrouve en haut.
- Dr Connors.
- Bonjour, Peter.
Peter 1 !
J'ai !
Flint, on cherche à t'aider !
Je suis au sommet.
L'antidote !
J'arrive !
Attendez votre tour !
Je reviens.
Tout va bien, Flint.
On te ramène.
Bouge pas.
On fait quoi ? Il est surpuissant.
Le réacteur Arc. Il faut lui prendre.
Tu me l'enlèveras pas.
Tu t'agites pour rien.
Au corps à corps.
Peter 2 à droite, Peter 3 à gauche.
Avec moi.
Ça marche pas !
Pas grave, on réessaie.
Ferme le portail.
Un lézard. On s'en va.
Filez !
Connors, arrêtez !
Laisse. Ils sont à moi.
J'ai pas besoin d'aide.
Je gère.
Dr Octavius, non !
Tu fais quoi ?
Lâche-moi !
Voilà.
Planquons ça.
Où il est ?
Avant tout, m'sieur...
Dr Strange,
le plan de Peter marche.
- Lequel ?
- Il les guérit.
Dr Connors ?
Content de vous retrouver.
Ça, par exemple.
Tu as ouvert un portail ?
Oui, monsieur.
Max ?
T'en fais pas, je suis vidé.
Tu es sûr ?
Je suis redevenu personne.
- T'as toujours été quelqu'un.
- Arrête.
Tu me voyais pas.
Mais je te dis un truc.
T'as une bonne tête.
T'es qu'un gamin.
T'es du Queens.
Dans ton costume,
tu dépannes les pauvres...
Je pensais que tu serais noir.
Ah, désolé.
T'excuse pas. Il y a bien
un Spider-Man noir quelque part.
Foutues anguilles.
La puissance du Soleil...
Au creux de votre paume.
Peter ?
Otto.
C'est bon de te revoir, mon garçon.
Pareillement.
Tu es adulte.
Comment vas-tu ?
J'essaie de m'améliorer.
- Attendez, on y est presque.
- Silence !
J'ai été suspendu 12 heures
au-dessus du Grand Canyon !
Je sais.
Pardon.
- Vous visitiez le Canyon ?
- On avait besoin de vous.
Tout va bien.
Mes nouveaux amis.
Des "moi" d'autres univers,
qui m'aident.
Le sorcier, c'est lui.
Ça m'impressionne que tu aies pu
leur redonner une chance.
Mais il faut en finir, maintenant.
Spider-Man peut venir jouer ?
Ça va ?
Ça va.
Vous, ça va ?
Merci, madame la Cape.
- Tout va bien ?
- Oui !
Pauvre Peter.
Trop faible
pour m'envoyer à la mort.
Je vais vous tuer moi-même.
Bravo.
Elle était là à cause de toi.
C'est moi qui ai porté le coup,
mais c'est toi
qui l'as tuée.
Qu'ai-je fait ?
- C'est toi.
- Ça va ?
C'est pas ma première blessure.
Belle réception.
Beau lancer.
C'est la réalité,
ou je suis mourant ?
Non, c'est la réalité.
Y a des gens dans le ciel ?
- Je file.
- T'inquiète.
Ça va ?
Il se passe quoi ?
Ils traversent,
je peux pas les arrêter.
Il y a bien une solution.
Vous pouvez re-jeter le sort ?
Comme si je l'avais pas flingué.
Trop tard, ils sont là.
Et c'est à cause de toi.
Et si tout le monde oubliait ?
Ils sont là pour moi ?
Parce que je suis Parker ?
Jetez un autre sort.
Mais cette fois, tout le monde oublie.
Que tout le monde...
m'oublie.
- Mais ça marcherait ?
- Oui.
Mais comprends bien.
Tous ceux qui te connaissent
et t'aiment...
Nous t'aurons perdu.
Comme si tu n'avais jamais existé.
Je sais.
Allez-y.
Fais tes adieux.
Tu as peu de temps.
- Merci, monsieur.
- Stephen.
Merci, Stephen.
Ça fait toujours bizarre.
À plus tard.
Adieu, petit.
Ça y est, vous rentrez.
Merci.
Je voulais...
vous dire que...
Je sais pas
comment vous le dire.
Sachez que...
Tu sais, c'est notre boulot.
Oui, c'est notre boulot.
Je dois retrouver Ned et MJ.
Merci !
À plus tard, sans doute.
- T'en baves, là ?
- Oui.
Ça va ?
Nous, ça va.
- Tu saignes.
- C'est rien.
- T'es sûre ?
- Je t'assure.
On devrait partir.
Vous allez oublier qui je suis.
T'oublier ? Ça veut dire quoi ?
C'est pas grave. Je te retrouverai,
et je t'expliquerai tout.
Et tu te souviendras.
Ce sera comme
s'il s'était rien passé.
Mais si ça marche pas ?
Si on se rappelle pas ?
Je veux pas.
Je sais, MJ.
On peut rien faire ?
On n'a pas de plan ?
Il y a toujours une solution.
On n'y peut rien.
Mais tout ira bien.
C'est promis ?
Promis.
Je vous retrouverai.
Je sais.
T'as intérêt.
Sinon, j'enquête.
Je l'ai déjà fait, je peux le refaire.
J'arrangerai tout, promis.
Je déteste la magie.
Moi aussi.
Je t'aime.
Attends.
Tu me le diras quand on se reverra.
D'accord.
Plusieurs semaines
après le désastre de la Statue,
les suiveurs de Spider-Man
martèlent mordicus :
cet exécrable exécuteur
serait un héros !
Si c'était le cas, il se démasquerait,
et se ferait connaître !
Seul un couard camoufle son identité.
Et seul un couard
dissimule ses desseins.
Mais soyez sans crainte,
nous les révélerons,
contre vents et marées !
Je m'appelle Peter Parker.
Tu me connais pas, mais...
Je m'appelle Peter Parker...
Une seconde.
Et pour vous ?
Bonjour,
je m'appelle Peter Parker, et...
je voudrais un café.
Ça marche, Peter Parker.
Le donut de mon collègue "ingénieur".
Quoi ?
L'ingénieur est l'emblème de MIT.
Oui, je devrais le savoir.
T'es déjà à fond !
Je nierai tout en bloc.
Peter Parker ?
Le café.
Contente, pour MIT ?
Oui, très.
C'est bizarre,
je m'enthousiasme rarement.
Je m'attends à être déçue...
Pour ne jamais l'être.
C'est ça.
Mais j'ai une impression différente,
cette fois.
Ça va ?
Ça ne fait plus trop mal.
Il y avait autre chose ?
Merci.
De rien.
À bientôt.
Aider quelqu'un
C'est aider tout le monde
Vous la connaissiez d'où ?
Par Spider-Man.
Et vous ?
Pareil.
J'ai perdu un proche, un peu avant.
Même sentiment.
On souffre quand ils s'en vont,
et à nouveau quand on se rappelle
leurs combats. On se demande...
"Ça aussi, c'est parti ?"
Ce n'est pas parti.
Ceux qu'elle a aidés,
ils prendront le relais.
Vous croyez ?
Je le sais.
Prenez soin de vous.
Enchanté.
Le loyer, c'est le premier du mois.
Pas de retard.
Préparer le concours d'entrée
43-E, il vous faut une ambulance ?
Négatif, Central.
Une dépanneuse.
Je crois comprendre.
Cet endroit était donc
plein à craquer de...
super-gens.
Il le répète depuis des heures.
Encore une fois.
Pardon, je suis très bête.
Avec un milliardaire,
habillé de ferraille, qui volait ?
Et un gars tout vert et fâché ?
Hulk.
Tu trouvais ringard
le nom "Lethal Protector".
Oui, j'avais raison.
Raconte encore l'alien violet
qui aime les pierres.
Parce que les aliens,
ça aime pas les pierres.
Eddie, commence pas.
Ils aiment bouffer des cervelles !
C'est leur truc. Compris ?
Señor, il a fait disparaître ma famille.
Pendant cinq ans.
Cinq ans ?
C'est long.
Je devrais aller à New York,
parler à ce...
Spider-Man.
Eddie !
Nous sommes saouls !
- On va se baigner à poil !
- Mauvaise idée.
Il faut payer vos consos.
Quoi ? Non !
On vient d'arriver, ça recommence !
Et voilà, parti.
Ni encaissé, ni pourboire, rien.
Avec notre gratitude
envers le visionnaire Avi Arad,
d'avoir ouvert à nos héros
les portes du grand écran.
Sous-titres traduits par :
Joël Savdié
Ne lancez pas ce sort.
Trop dangereux.
Pourquoi ?
Nous avons déstabilisé l'espace-temps.
Le multivers...
est un concept
qui nous dépasse terriblement.
Ta profanation du réel...
ne restera pas impunie.
C'était le seul moyen.
Mais jamais...
je n'ai voulu que ces choses arrivent.
Wanda.
Je savais que vous viendriez.
J'ai fait des erreurs
et blessé des gens.
Je ne viens pas pour Westview.
Pour quoi, alors ?
Aidez-nous.
À quel sujet ?
Que savez-vous du multivers ?
Navré, Stephen.
J'espère que tu comprends.
Le plus grand péril...
qui menace notre univers...
c'est toi.
Les choses t'ont échappé.